# Глава 1. Знакомство с алгоритмами

## Алгоритмы

**Алгоритмом** называется набор инструкций для выполнения некторой задачи.

Важной характеристикой алгоритма является его эффективность. Эффективность алгоритма определяется временем его выполнения. Скорость алгоритма обозначается как `"О-большое"`. "О-большое" не сообщает скорость в секундах, а позволяет сравнить количество операций и указывает, насколько быстро возрастает время выполнения алгоритма. 

## Примеры `"О-большое"`:
* $O(log $n$)$ - логарифмическое время (бинарный поиск)
* $O(n)$ - линейное время (простой поиск)
* $O(n * log $n$)$ - эффективные алгоритмы сортировки (быстрая сортировка)
* $O(n^2)$ - медленные алгоритмы сортировки (сортировка выбором)
* $O(n!)$ - медленные алгоритмы (задача о коммивояжере)

## Бинарный поиск

**Бинарный поиск** - это алгоритм; на входе он получает отсортированный список элементов. Если элемент присутствует в списке, то бинарный поиск возвращают ту позицию (индекс), в которой он был найден.

_Простой поиск_ - последовательный перебор элементов отсортированного списка. 

_Бинарный поиск_ - при бинарном поиске выбирается середина диапазона и исключается половина оставшихся чисел. 

_Логарифм_ - операция, обратная возведению в степень.

```python
def binary_search(list, item):
  low = 0                      #границы той части списка, в которой выполняется поиск
  hight = len(list) - 1

  while low <= hight:
    mid = (low + hight) / 2
    guess = list[mid]
    if guess == item:
      return mid
    if guess > item:
      higth = mid - 1
    else:
      low = mid + 1
  return None
```
## Выводы:
* Бинарный поиск работает намного быстрее простого.
* Время выполнения $O(log n)$ быстрее $O(n)$, а с увеличением размера списка, в котором ищется значение, оно становится намного быстрее.
* Скорость алгоритмов не измеряется в секундах.
* Время выполнения алгоритма описывается ростом количества операций.
* Время выполнения алгоритмов выражается как "О-большое".


